Repository: nvda-es/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/access8math.*.po
Languages: zh_cn

source: Serialized ordering: Math rule is divided into multiple blocks according to the reading order. In this area, the reading order of child node and the delimitation text of start, inter- and the end can be changed. Taking the fractional rule mfrac as an example, this rule is divided into five reading blocks. The order 0, 2, and 4 represent the initial prompt, the project segmentation prompt, and the end prompt, respectively, and the meanings text can be changed in each field. Order 1 and 3 adjust the reading sequence of child node which can be changed in the drop-down menu.
zh_cn: 序列化顺序：将数学规则根据朗读顺序划分多个部分，在此部分可更改规则子项目的朗读顺序及开始、项目间和结束文本的分隔内容，以分数规则 mfrac 为例，此规则分为五个朗读顺序，顺序0、2和4分别代表开始提示、项目间提示与结束提示，可在各字段中输入自己习惯的朗读方式，而顺序1和3则可调整子节点朗读的先后，可在组合框中更改其顺序。

source: Child role: The next-level sub-item of the mathematical rule. Taking the fractional rule mfrac as an example, the rule contains the numerator and the denominator. The sub-content in the upper sub-content meaning can be changed in the child-node role field.
zh_cn: 子节点角色：数学规则的下一级子项。以分数规则mfrac为例，该规则包含分子和分母。上层子内容含义中的子内容可以在子节点角色字段中更改。

source: Example: You can check the reading method of this math rule after editing. After clicking, a math content is preset the corresponding math rules for confirming whether the reading method is as expected.
zh_cn: 示例：预览编辑修改后的规则读法，点击后会出现一个使用该规则的数学内容，供用户确认该类型的规则修改是否符合预期。

source: Recover default: Restores the list of math rules to their initial presets.
zh_cn: 恢复默认值：将数学规则列表恢复到初始默认值。

source: Import: Import math rules files, which can be used to load math rules files.
zh_cn: 导入：将数学规则文件导入，可用于加载数学规则文件。

source: Export: Save the math rules file to the specified path to share or keep.
zh_cn: 导出：将数学规则文件保存到指定路径，便于分享或保存数学规则文件。

source: example
zh_cn: 例子

source: Math contents in Wiki are all written by MathML.
zh_cn: 维基百科上的数学内容都以 MathML 书写而成

source: Quadratic equation: https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratic_equation
zh_cn: 二次方程：https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratic_equation

source: Matrix multiplication: https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_multiplication
zh_cn: 矩阵乘法：https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%9F%A9%E9%99%A3%E4%B9%98%E6%B3%95

source: Cubic function: https://en.wikipedia.org/wiki/Cubic_function
zh_cn: 三次方城市：https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E4%B8%89%E6%AC%A1%E6%96%B9%E7%A8%8B

source: Quadratic equation
zh_cn: 二次方程

source: Please report any bugs or comments, thank you!
zh_cn: 欢迎提出见意与 bug 反馈，谢谢！

source: Access8Math update log
zh_cn: Access8Math 更新日志

source: Access8Math v3.6 Update
zh_cn: Access8Math v3.6 更新

source: new feature: Nemeth Braille Input, with the same functionality as LaTeX input. Allows for real-time interactive navigation (Alt+I) during editing and supports outputting HTML+MathML documents.
zh_cn: 新功能：Nemeth 盲文输入，与 LaTeX 输入具有相同的功能。允许在编辑过程中进行实时交互式导航（Alt+I），并支持输出 HTML+MathML 文档。

source: new feature: Added Nemeth delimiter UEB/at(@@) for distinguish Nemeth content.
zh_cn: 新功能：添加 Nemeth 分隔符 UEB/at(@@) 以区分 Nemeth 内容。

source: new feature: You can convert and copy LaTeX from Math object in interactive navigation mode.
zh_cn: 新功能：您可以在交互式导航模式下从 Math 对象转换和复制 LaTeX。

source: Added the NVDA+Shift+F10 shortcut to open virtual context menu in the file explorer.
zh_cn: 添加了 NVDA+Shift+F10 快捷方式以在文件资源管理器中打开虚拟上下文菜单。

source: Fixed and optimized localized UI issues and cleaned localized file format.
zh_cn: 修复并优化了本地化 UI 问题并清理了本地化文件格式。

source: Access8Math v3.5 Update
zh_cn: Access8Math v3.5 更新

source: Vectors and rays can be distinguished correctly
zh_cn: 可以正确区分向量和射线

source: Utilizing dialogue to display image, video, or audio resources in an Access8Math HTML document
zh_cn: 在 Access8Math HTML 文档中使用对话框显示图片、视频和音频资源

source: Using a new window to open link resources in an Access8Math HTML document
zh_cn: 在 Access8Math HTML 文档中使用新窗口打开链接。

source: The MathML namespace is exported when copying MathML from the Math object in interactive navigation mode
zh_cn: 在交互式导航模式下从 Math 对象复制 MathML 时增加 MathML 命名空间

source: Display font adjustment, find and replace feature in Access8Math editor
zh_cn: Access8Math 编辑器增加了显示字体的调整，以及查找与替换功能

source: Compatibility with NVDA 2023.1
zh_cn: 与 NVDA 2023.1 兼容

source: Access8Math v3.4 Update
zh_cn: Access8Math v3.4 更新

source: Speech, Braille, and interactive source move to Preferences -> Settings -> Math Reader category.
zh_cn: 语音、盲文、交互来源，移动到 NVDA 菜单 -> 选项 -> 设置 -> 数学阅读器的类别下。

source: Integrated MathCAT, you can choose what speech, braille, and interactive source(Access8Math/Math Player/MathCAT) you need in Math Reader settings panel when having already installed Math Player/MathCat.
zh_cn: 集成 MathCAT，若安装了 Math Player/MathCat，您可以在数学阅读器类别下选择您需要的语音、盲文及交互来源。

source: Used MultiCategorySettingsDialog to collect settings dialog.
zh_cn: 使用 MultiCategorySettingsDialog 整合设置对话框。

source: Press NVDA+alt+e open text file with the built-in editor in File Explore.
zh_cn: 按 NVDA+Alt+E 在文件管理器中使用内置编辑器打开文件。

source: In virtual menus, submenu can open by enter
zh_cn: 虚拟菜单中的子菜单支持使用回车展开。

source: Implenment MathML menclose tag rule
zh_cn: 支持 MathML menclose tag 规则。

source: new feature: virtual context menu in File Explorer. It can quickly open Access8Math Document to view or edit it(Please read "Access8Math editor and Access8Math Document" section to know detail information)
zh_cn: 新功能：在文件管理器弹出的虚拟菜单下，可以快速打开阅读或编辑Access8Math 文档。（请阅读 Access8Math Document 相关章节以了解该部分内容）。

source: Access8Math v3.3 Update
zh_cn: Access8Math v3.3 更新

source: Add built-in editor using traditional editing area because of windows 11 changed to UIA editing area
zh_cn: 新增插件内置编辑器， Windows11 系统可使用该编辑器

source: built-in editor new/open/save feature
zh_cn: 内置编辑器新增打开、保存功能

source: Access8Math language initial setting is based on NVDA language setting
zh_cn: Access8math 初始语言与 NVDA 语言保持一致

source: Improved speech and braille display in virtual menus
zh_cn: 改进了虚拟菜单中的语音和盲文显示

source: Compatibility with NVDA 2022.1
zh_cn: 兼容 NVDA2022.1

source: Fixed marked menu cannot open when document is empty
zh_cn: 修复当文件为空时无法打开标记命令窗口

source: Fixed translate LaTeX/AsciiMath feature
zh_cn: 修复转换 LaTeX/AsciiMath 功能

source: Fixed HTML document rendering problem when HTML document display setting choice text option
zh_cn: 修复 HTML 文件显示设置选「文字」选项时 HTML 文件渲染问题

source: Access8Math v3.2 Update
zh_cn: Access8Math v3.2 更新

source: New feature "`" to separate data blocks, the blocks enclosed by "`" are AsciiMath data
zh_cn: 新增使用‘’分隔区域，两‘’之间为 AsciiMath 数学内容

source: New feature editing-shortcut for browse navigation mode cut (ctrl+x), copy (ctrl+c), paste (ctrl+v), delete (delete/back space)
zh_cn: 新增浏览导航模式下的编辑快捷键 - 剪切(ctrl+x)、复制(ctrl+c)、粘贴(ctrl+v)、删除(delete/back space)

source: New feature moving-shortcut for browse navigation mode move between interactive data blocks (tab), move between AsciiMath data blocks (a)
zh_cn: 新增浏览导航模式下的快速移动按键 - 在可交互区域之间移动(tab)、在 AsciiMath 区域之间移动(a)

source: Change move cursor way in browse navigation mode - move cursor way with up, down, left and right arrow keys and read out the contents of the data block after the movement.
zh_cn: 调整了浏览导航模式下的快捷键 - 上下左右光标移动并读出相应区域的内容

source: When the cursor moves in the browse navigation mode, the math data block will read the serialized textual content of math instead of the source code
zh_cn: 浏览导航模式光标移动时，数学区域会读出语义化的数学内容，而非表达式源代码

source: When the cursor is in the math data block in the browse navigation mode, press the space or enter key to interact with the math data block.
zh_cn: 浏览导航模式光标停留在数学内容区域可以按下 space 或 enter 与该数学区域交互式导航

source: New feature English letters as shortcut keys that can be setted
zh_cn: 新增可使用英文字母按键设置快捷指令

source: New feature greek alphabet shortcut gesture
zh_cn: 新增希腊字母手势

source: Shortcut key input is only apply in the LaTeX area
zh_cn: 快捷指令输入仅在 LaTeX 区域有效

source: set using audio or speech indicate to switching of browse navigation mode
zh_cn: 可以设置用音效或语音提示浏览导航模式的切换

source: The LaTeX command menu can be opened in the text area and insert LaTeX separators when LaTeX command inserting
zh_cn: LaTeX 命令窗口在文本编辑区域可以开启，并且会在插入时自动增加 LaTeX 分隔符

source: New feature translation menu, which can convert the LaTeX/AsciiMath data format of the block where the cursor is located. It belongs to the command gesture group. When the cursor is in the LaTeX/AsciiMath block, press alt+t to open the translation menu (in the browse navigation mode, ctrl+t)
zh_cn: 新增转换菜单，可以将光标所在数学区域 LaTeX/AsciiMath 互相转换，属于命令手势组，当光标停留在 LaTeX/AsciiMath 区域时，按下 alt+t 可以打开转换菜单（在浏览导航模式下为 ctrl+t）

source: New feature batch menu, which can convert the entire document LaTeX/AsciiMath data format to each other, and can convert the LaTeX separator between brackets and dollar. It belongs to the command gesture group. Press alt+b to open the batch menu
zh_cn: 新增批处理转换，可以将整份 LaTeX/AsciiMath 格式文件互相转换、可以将 LaTeX 分隔符在括号与美元之间转换。属于命令手势组，按下 Alt + B 打开批处理菜单。

source: Added MathML block type, support alt+i, single letter navigation "m", tab movement in browse navigation mode
zh_cn: 新增 MathML 区域类型，支持 alt+i，浏览导航模式下直接朗读与m 或 tab 移动

source: New feature braille custom-defined math rules and unicode dictionary, which are the same as speech
zh_cn: 新增盲文自定义数学规则和 unicode 字典，跟语音相同

source: The exported HTML can show with markdown
zh_cn: 导出的 HTML 可以用 markdown 语法呈现

source: The exported HTML is added page title and file name by notepad window title.
zh_cn: 导出的 HTML 根据记事本的标题增加页标题与文档名称

source: Access8Math v3.1 Update
zh_cn: Access8Math v3.1 更新

source: HTML windows are now presented as virtual menu
zh_cn: HTML 窗口改成以虚拟菜单形式呈现

source: Fixed an issue where the HTML view cannot be converted when text include "`" character
zh_cn: 修正当文件中包含「`」无法正常转 HTML 预览

source: When the number of words in the document is greater than 4096, the content will not be converted to HTML view
zh_cn: 修正当文件内容超过 4096 个字时无法转 HTML 预览

source: Added mathematical set LaTeX commands
zh_cn: 新增常用集合 LaTeX 命令

source: Update alt+m to insert "\(", "\)" LaTeX marks before and after the currently selected text (when there is no selected text, it is the current cursor position)
zh_cn: 更新 alt+m 在当前选择文本前后（未选择文本时为当前光标处）插入「(」、「)」 LaTeX 分隔符

source: In the General settings, you can choose whether the math content in the exported HTML is presented on a separate line(block/inline)
zh_cn: 在常规设置中增加导出的 HTML 中的数学内容是否在独立一行

source: When exporting HTML, save the original text file in the compressed file
zh_cn: 导出 HTML 时，同时将原始文件保存在压缩包内

source: In the general settings, you can choose to use bracket or money symbol as the LaTeX delimiter
zh_cn: 在常规设置中可以选择使用美元或括号作为 LaTeX 分隔符

source: In the general settings, you can choose the source of speech, braille, and interaction(Access8Math or Math Player)
zh_cn: 在常规设置中可以选择语音、盲文、交互的来源（Access8Math 或 Math Player）

source: Activate/deactivate write/block navigate/shortcut gesture by gesture
zh_cn: 使用手势开关书写手势、区域导航手势、快捷手势、

source: switch the source of speech/braille/interact source by gesture(Access8Math or Math Player)
zh_cn: 使用手势切换语音、盲文、交互的来源（Access8Math 或 Math Player）

source: Access8Math v3.0 Update
zh_cn: Access8Math v3.0 更新

source: Write mathematical content in AsciiMath
zh_cn: 以 AsciiMath书写数学内容

source: Write mathematical content in LaTeX
zh_cn: 以 LaTeX 书写数学内容

source: Writing mixed content (text content and mathematical content)
zh_cn: 书写混合内容（文字内容与数学内容）

source: Use shortcut keys to move the cursor to different types of blocks in edit field
zh_cn: 在编辑区内容以快捷键移动光标至不同类型区域

source: Use command menu to select commands in edit field
zh_cn: 在编辑区内容使用命令菜单选择命令

source: Set shortcuts in the LaTeX command menu
zh_cn: 在 LaTeX 命令菜单设置快捷键

source: Review and export content in edit field to HTML
zh_cn: 在编辑区内预览和导出内容为 HTML

source: Access8Math v2.6 Update
zh_cn: Access8Math v2.6 更新

source: Auto entering interactive mode when showing Access8Math interaction window.
zh_cn: 开启交互式窗口后会自动进入交互模式

source: You can choose how to hint no movement in interactive mode: beep or speech 'no move' two way.
zh_cn: 可以选择在交互模式下如何提示‘无法移动」的方式：提示音或语音「无法移动」两种，在常规设置内新增了「使用提示音来提示无法移动」的选项

source: The content of the current item will be repeated again When there is no movement.
zh_cn: 无法移动时会再重复朗读一次当前项的内容

source: Access8Math v2.5 Update
zh_cn: Access8Math v2.5 更新

source: Adding Russian translation of rules and UI. Thanks to the translation work of Futyn-Maker.
zh_cn: 加入俄语的翻译，感谢 Futyn-Maker 的翻译工作

source: Fixing compound symbol translation failed bug.
zh_cn: 修正复合符号翻译失败的问题

source: Removing duplicates of lowercase letters and added general uppercases in en unicode.dic(0370~03FF).
zh_cn: 移除在 en unicode.dic 内重复的小写字母并加入大写字母(0370~03FF)

source: Access8Math v2.4 Update
zh_cn: Access8Math v2.4 更新

source: Fix bug.
zh_cn: 修正已知问题

source: Access8Math v2.3 Update
zh_cn: Access8Math v2.3 更新

source: Compatibility with Python3
zh_cn: 兼容 Python3

source: refactoring module and fix code style
zh_cn: 重构模块修正代码风格

source: Adding one symbol vector rule
zh_cn: 加入单符号向量规则

source: Access8Math v2.2 Update
zh_cn: Access8Math v2.2 更新

source: fix bug incorrect speech when a single node has more characters.
zh_cn: 修政单一节点存在多个字符时无法正确朗读

source: Fix compatibility issue in NVDA 2019.2, thanks to pull requests of CyrilleB79.
zh_cn: 修政设置窗口的兼容性问题，可兼容 NVDA 2019.2，感谢 CyrilleB79 的 pull requests

source: Fix bug in unicode dict has duplicate symbols.
zh_cn: 修政 unicode 有重复符号时的错误

source: Add translations in French, thanks to the translation work of CyrilleB79.
zh_cn: 加入法语的翻译，感谢 CyrilleB79 的翻译工作

source: Adjust keyboard shortcut.
zh_cn: 修政部份快捷键

source: Access8Math v2.1 Update
zh_cn: Access8Math v2.1 更新日志

source: In "General Settings", you can set whether "Access8Math interaction window" is automatically displayed when entering interactive mode.
zh_cn: 在「常规设置」中，可设置进入交互模式时，是否自动显示「Access8Math 交互窗口」

source: In interactive mode, "interaction window" can be displayed manually via ctrl+m when "interaction window" are not showed.
zh_cn: 在交互模式中，当未显示交互窗口时，可通过 ctrl+m 来手动显示交互窗口

source: Fix multi-language switching bug.
zh_cn: 修政多语言切换问题

source: Add translations in Turkish, thanks to the translation work of cagri (çağrı doğan).
zh_cn: 加入土耳其语的翻译，感谢 Cagri(Çağrı Doğan) 的翻译工作

source: Compatibility update for nvda 2019.1 check for add-on`s manifest.ini flag.
zh_cn: 兼容性更新，针对 NVDA 2019.1 对插件 manifest 标识的检查

source: Refactoring dialog window source code.
zh_cn: 重构对话框源代码

source: Access8Math v2.0 Update
zh_cn: Access8Math v2.0 更新日志

source: Add multi-language new-adding and customizing settings,and add three windows of "unicode dictionary", "math rule", "New language adding"
zh_cn: 加入多语言新增自定义设置功能，新增三个窗口「unicode 字典」、「数学规则」、「加入新语言」

source: The "unicode dictionary" can customize the reading way of each math symbolic text.
zh_cn: unicode 字典可自定义各项符号文字的朗读方式。

source: "math rule" can customize the reading method and preview the modification through the sample button before completed.
zh_cn: 数学规则可自定义各数学类型的朗读方式并可支持修改前预览朗读效果

source: "New language adding" allows adding language not provided in the built-in system. The newly language will be added to the general settings, and multi-language customization can be achieved through reading definition of "unicode dictionary" and "mathematical rules".
zh_cn: 加入新语言可加入内置未提供的语言，加入后在常规设置内会多出刚新增的语言并可再通过「unicode 字典」与「数学规则」定义读法达到多语言自定义设置

source: improved in interactive mode, you can use the number keys 7~9 to read sequence text in the unit of line.
zh_cn: 优化在交互模式下，可使用数字键7~9以行为单位阅读序列文字

source: Access8Math v1.5 update log
zh_cn: Access8Math v1.5 更新日志

source: In "general setting" dialog box add setting pause time between items. Values from 1 to 100, the smaller the value, the shorter the pause time, and the greater the value, the longer the pause time.
zh_cn: 在「常规设置」新增项与项间停顿时间设置。数值从1到100，数值越小表示停顿时间越短，反之数值越大表示停顿时间越长。

source: Fix setting dialog box can't save configure in NVDA 2018.2.
zh_cn: 修复设置对话框无法保存。

source: Access8Math v1.4 update log
zh_cn: Access8Math v1.4 更新日志

source: Adjust settings dialog box which divided into "general setting" and "rules setting" dialog box. "General Settings" is the original "Access8Math Settings" dialog box, and "Rule Settings" dialog box is for selecting whether specific rules are enabled.
zh_cn: 调整设置对话框，分为「常规设置」、「规则设置」对话框。「常规设置」为原「Access8Math 设置」对话框，「规则设置」对话框则为可选择特定规则是否启用的设置。

source: New rules
zh_cn: 新规则

source: vector rule: When there is a "⇀" right above two Identifier, the item is read as "Vector...".
zh_cn: 向量规则：当两个标识符正上方有一个“⇀”时，该项被朗读为“向量...”。

source: frown rule：When there is a " ⌢ " right above two Identifier, the item is read as "frown...".
zh_cn: 弧度规则：当两个Identifier的正上方有「⌢」时，将该项朗读为「弧……」

source: Access8Math v1.3 update log
zh_cn: Access8Math v1.3 更新

source: New rule
zh_cn: 新规则

source: positive rule: Read "positive" rather than "plus" when plus sign in first item or its previous item is certain operator.
zh_cn: 正规则：当「+」在首项或其前项为标记时，将「+」读为「正」而非「加」

source: square rule: When the power is 2, the item is read as "squared".
zh_cn: 平方规则：当次方数为2时，将其读为「…的平方」

source: cubic rule: When the power is 3, the item is read as "cubed".
zh_cn: 立方规则：当次方数为3时，将其项读为「…的立方」

source: line rule: When there is "↔" right above two Identifier, the item is read as "Line ...".
zh_cn: 直线规则：当两个Identifier的正上方有「↔」时，将该项朗读为「直线……」

source: line segment rule: When there is "¯" right above two Identifier, the item is read as "Line segement ...".
zh_cn: 线段规则：当两个Identifier的正上方有「¯」时，将该项朗读未「线段……」

source: ray rule: When there is a "→" right above two Identifier, the item is read as "Ray ..."
zh_cn: 射线规则：当两个标识符正上方有一个“→”时，该项朗读为“射线...”

source: Add interaction window: Pressing "Space" in math content to open "Access8Math interaction window" which contains "interaction" and "copy" button.
zh_cn: 添加交互窗口：在数学公式按“空格”键打开“Access8Math交互窗口”，其中包含“交互”和“复制”按钮。

source: interaction: Into math content to navigate and browse.
zh_cn: 交互：进入数学内容进行导航和浏览。

source: copy: Copy MathML object source code.
zh_cn: 复制：复制 MathML 对象源代码。

source: Add zh_CN UI language(.po).
zh_cn: 添加zh CN UI语言(.po)。

source: Adjust inheritance relationship between rules to ensure proper use of the appropriate rules in conflict.
zh_cn: 调整规则之间的继承关系，确保冲突时正确使用相应的规则。

source: Access8Math v1.2 update log
zh_cn: Access8Math v1.2 更新日志

source: negative number rule: Read 'negative' rather than 'minus sign' when minus sign in first item or its previous item is certain operator.
zh_cn: 负数规则：当第一项或其前一项中的减号是某个运算符时，读“负”而不是“减号”。

source: integer add fraction rule: Read 'add' between integer and fraction when fraction previous item is integer.
zh_cn: 整数加分数规则：当分数前一项为整数时，读取整数和分数之间的“加”。

source: Program architecture improve
zh_cn: 程序架构完善

source: add sibling class
zh_cn: 添加兄弟类

source: add dynamic generate Complement class
zh_cn: 添加动态生成Complement类

source: Fix bug
zh_cn: 修复错误

source: Access8Math v1.1 update log
zh_cn: Access8Math v1.1 更新日志

source: In navigation mode command, "Ctrl+c" copy object MathML source code.
zh_cn: 在导航模式命令中，“Ctrl+c”复制对象 MathML 源代码。

source: Settings dialog box in Preferences:
zh_cn: 选项中的设置对话框：

source: Language: Access8Math reading language on math content.
zh_cn: 语言：Access8Math 朗读数学内容的语言

source: Analyze the mathematical meaning of content: Semantically analyze the math content, in line with specific rules, read in mathematical meaning of that rules.
zh_cn: 分析内容的数学意义：将数学内容进行语义化分析，符合某规则会使用相应的语音朗读及盲文显示

source: Read defined meaning in dictionary: When the pattern is definied in the dictionary, use dictionary to read the meaning of subpart in the upper layer part.
zh_cn: 读取字典中定义的含义：若字典文件中有定义则使用字典中的定义读出该项在其上层中的含义

source: Read of auto-generated meaning: When the pattern is not difined or incomplete in dictionary, use automatic generation function to read the meaning of subpart in the upper layer part.
zh_cn: 读出自动生成的含义：在交互模式下导航浏览时，若字典文件中的定义不完整或无定义，则使用自动生成功能读出该项在其上层中的含义

source: Add some simple rule. Single rules are simplified versions of various rules. When the content only has one single item, for better understanding and reading without confusion, you can omit to choose not to read the script before and after the content.
zh_cn: 添加一些简化规则。简化规则是各种规则的简化版本。当内容只有一项时，为了更好理解和阅读而不混乱，可以省略某些部分。

source: Update unicode.dic.
zh_cn: 更新 unicode.dic。
